I want to add one final thing that we've kind of overlooked up until this point because, well, I don't
Eu quero adicionar uma última coisa que nós meio que ignoramos até agora porque, bem, eu não
want to bog you down with too many things.
quero te atolar com muitas coisas.
If we take a look at our project. Well, it's - it's a lot of files. Even though it's a simple app,
Se dermos uma olhada no nosso projeto. Bem, é - é um monte de arquivos. Mesmo que seja um aplicativo simples,
you can imagine how (much) bigger and bigger and bigger this source file can get.
Você pode imaginar como (muito) cada vez maior e maior e maior este arquivo de origem pode obter.
And organization is a big part of working on projects.
E a organização é uma grande parte do trabalho em projetos.
Most applications will be way bigger than the ones that we've built and we need a good way to organize
A maioria das aplicações será muito maior do que as que construímos e precisamos de uma boa maneira de organizar
these and folder structure is one of the most important things.
Estas e a estrutura de pastas são uma das coisas mais importantes.
So let's clean up this code.
Então, vamos limpar esse código.
I'll show you what I would do if I was working on this application and I want to make it more extensible
Eu vou te mostrar o que eu faria se estivesse trabalhando neste aplicativo e eu quero torná-lo mais extensível
that is cleaner so when other people come on the team they understand it.
isso é mais limpo, então quando outras pessoas entram na equipe, elas entendem.
And also I can keep growing this codebase.
E também posso continuar crescendo esta base de código.
First thing I will do is, I'll create a few folders. One is going to be called "components" and these are
A primeira coisa que farei é criar algumas pastas. Um vai ser chamado de "componentes" e estes são
the components that we've built such as "CardList", "SearchBox" and "Scroll".
os componentes que construímos, como "CardList", "SearchBox" e "Scroll".
The second one is going to be called "containers". And containers
O segundo vai ser chamado de "containers". E recipientes
are these smart components the containing components, that have state in them, that have lifecycle hooks,
são esses componentes inteligentes os componentes contendo, que têm estado neles, que têm ganchos de ciclo de vida,
that have the class syntax.
que tem a sintaxe de classe.
You see these components or these containers,
Você vê esses componentes ou esses contêineres,
we can't use a pure function with them because technically they're not pure.
nós não podemos usar uma função pura com eles porque tecnicamente eles não são puros.
They have state that they modify within these functions and that's OK.
Eles têm estado que eles modificam dentro destas funções e isso é OK.
It's impossible to have just pure functions because most of the time while we may need to make requests
É impossível ter apenas funções puras, porque na maioria das vezes podemos precisar fazer solicitações
to the outside world. But these components are special and we're going to call them containers they contain
para o mundo exterior. Mas esses componentes são especiais e vamos chamá-los de recipientes que eles contêm
things and they just pass down state to components.
coisas e eles apenas passam o estado para os componentes.
Now we can just say that we're going to move "App.css" to now be in "containers".
Agora podemos apenas dizer que vamos mover "App.css" para estar em "containers".
We're also going to say "App.js", we're going to move it to be in "containers" as well.
Também vamos dizer "App.js", vamos movê-lo para estar em "containers" também.
And then the components, the simple functions, pure functions that we've created
E então os componentes, as funções simples, funções puras que criamos
"SearchBox", "Scroll" and "CardList"
"SearchBox", "Scroll" e "CardList"
Well these can be in "components". Let's just open up the folder and make this simpler. going to close the tab,
Bem, estes podem estar em "componentes". Vamos apenas abrir a pasta e simplificar isso. vai fechar a aba,
open up robofriends and let's open up source. We'll say that "Scroll","SearchBox", "Card" and "CardList"
Abra os Robofriends e vamos abrir a fonte. Nós vamos dizer que "Scroll", "SearchBox", "Card" e "CardList"
which are just pure functions are inside of "components".
que são apenas funções puras estão dentro de "componentes".
Now if you remember our font is also part of the "App.css" file.
Agora, se você lembrar, nossa fonte também faz parte do arquivo "App.css".
So we'll move that in there as well, because it's defined in there. With that let's go back to our app,
Então, vamos mover isso para lá também, porque está definido lá. Com isso, vamos voltar ao nosso aplicativo
and well- now we have a lot of fails because these now refer to different parts. Our App.js
e bem, agora temos muitas falhas porque agora elas se referem a diferentes partes. Nosso App.js
lives in a different folder than "CardList" and "SearchBox" and "Scroll". The way we do that is
vive em uma pasta diferente de "CardList" e "SearchBox" e "Scroll". A maneira como fazemos isso é
we use ".." which means leave the folder or go to the folder and then from there, go into the containers
usamos "..", o que significa deixar a pasta ou ir para a pasta e, a partir daí, entrar nos containers
oh, sorry- go into from the containers-
oh, desculpe, entre nos contêineres
so where "App.js" is, I'm going to leave which is ".."
então onde "App.js" é, eu vou deixar o que é ".."
And then once I'm out here at the folder level, I'm going to say "components" and I can do the same for
E quando estiver aqui no nível da pasta, vou dizer "componentes" e posso fazer o mesmo para
the rest of them as well.
o resto deles também.
Save and we also have "index.js"
Salve e também temos "index.js"
that now is referring to "App" that lives in containers.
que agora está se referindo a "App" que vive em contêineres.
So again, because we're now living a folder, we're in the same neighborhood while we can just to
Então, novamente, porque agora estamos vivendo uma pasta, estamos na mesma vizinhança, enquanto podemos apenas para
"./containers/App"
"./containers/App"
Let's save- oh, and I spelled out wrong.
Vamos salvar ... e eu soletrei errado.
Good spelling by me.
Boa ortografia por mim.
Everything looks fine.
Tudo parece bem.
Let's go back to our web site.
Vamos voltar ao nosso site.
There you go.
Ai está.
Everything is crawling nicely.
Tudo está rastejando bem.
OK.
ESTÁ BEM.
So we have a nice folder structure here.
Então nós temos uma boa estrutura de pastas aqui.
Things have cleaned up.
As coisas foram limpas.
And we also have "Scroll.js"
E também temos "Scroll.js"
And I think we just have an extra copy of it, so we can just- might have made a copy of that.
E acho que só temos uma cópia extra, então podemos simplesmente fazer uma cópia disso.
Make sure everything still works,
Certifique-se de que tudo ainda funciona
Yeah, everything still works.
Sim, tudo ainda funciona.
We want to remove a couple of spaces here that we've done.
Queremos remover alguns espaços aqui que fizemos.
We also notice a few errors so not necessarily errors but stylistic things.
Também notamos alguns erros, não necessariamente erros, mas coisas estilísticas.
For example, with the filter, I say filter the robots and iterate through the robots, doesn't
Por exemplo, com o filtro, eu digo filtrar os robôs e percorrer os robôs, não
really make sense, does it? It should be
realmente faz sentido, não é? Deveria ser
each item is a "robot" user that we get.
Cada item é um usuário "robótico" que obtemos.
So I save that still the same no errors.
Então eu salvo que ainda o mesmo sem erros.
I also see a bit of cleaning that can be done with- with using "this.state" a lot,
Eu também vejo um pouco de limpeza que pode ser feito com - usando muito "this.state",
we can just say- again, using destructuring, we can say
podemos apenas dizer de novo, usando a desestruturação, podemos dizer
"const robots" and "searchfield"
"robôs const" e "campo de pesquisa"
we're doing destructuring-
estamos fazendo desestruturação
equals "this.state".
é igual a "this.state".
And now I can remove "this.state" from here.
E agora eu posso remover "this.state" daqui.
I can remove "this.state" from here and from all the other places that we're using "this.state" and
Eu posso remover "this.state" daqui e de todos os outros lugares que estamos usando "this.state" e
the "render". If I save, everything still works.
o "render". Se eu salvar, tudo ainda funciona.
But the code is much cleaner.
Mas o código é muito mais limpo.
We also noticed that within here "robots.length" equals zero, there's actually an easier way of doing this.
Também notamos que aqui dentro "robots.length" é igual a zero, na verdade existe uma maneira mais fácil de fazer isso.
And again it's just stylistic.
E mais uma vez é apenas estilístico.
This is going to be equal zero.
Isso vai ser igual a zero.
So if this is zero, that's going to evaluate in JavaScript to false.
Então, se isso é zero, isso vai avaliar em JavaScript para false.
So we can just say the opposite.
Então podemos apenas dizer o contrário.
Remember the syntax? so if this is zero which is going to be false,
Lembre-se da sintaxe? então se isso é zero, o que vai ser falso,
Turn it into true so that if there's no robots, we're "Loading". Save and that should still work.
Transforme em realidade para que, se não houver robôs, estejamos "Carregando". Salve e isso ainda deve funcionar.
And then finally if you see an 'if ~ else statement', well, we can do return, or can't we? we can say-
E então, finalmente, se você vir uma declaração "se for mais", bem, podemos voltar, ou não podemos? nós podemos dizer-
"return robots". If there's robots
"devolver robôs". Se houver robôs
"return this", let's see if that still works.
"retornar isso", vamos ver se isso ainda funciona.
We don't need that extra bracket.
Nós não precisamos desse suporte extra.
Look at that, it still works.
Olha isso, ainda funciona.
And you can see now that things are much cleaner.
E você pode ver agora que as coisas estão muito mais limpas.
We have an app that renders all our things for us.
Temos um aplicativo que renderiza todas as nossas coisas para nós.
And to finish off, remember? "packaged.json"? how we had some pre-built scripts? And we had this "build"
E para terminar, lembra? "packaged.json"? como nós tivemos alguns scripts pré-construídos? E nós tivemos esse "build"
command.
comando.
If I stop this now and I do "NPM build" or "NPM run build", check this out. While this is building
Se eu parar isso agora e eu fizer "NPM build" ou "NPM run build", verifique isso. Enquanto isso está construindo
they've created a new folder called "build" and within here, we have all our files
eles criaram uma nova pasta chamada "build" e aqui dentro, temos todos os nossos arquivos
But this time, optimized. What does that mean?
Mas desta vez, otimizado. O que isso significa?
Well if we go to "static" and go to "js", look at that, everything is minified for us, our CSS is optimized
Bem, se vamos para "estática" e vamos para "js", olhe para isso, tudo é reduzido para nós, nosso CSS é otimizado
and everything that we need to deploy the web site is in this folder. So we can now take this "build" folder
e tudo o que precisamos para implantar o site está nessa pasta. Então agora podemos pegar essa pasta "build"
and put it anywhere.
e colocá-lo em qualquer lugar.
So it's on the internet and even it gives you some good information.
Então está na internet e até te dá uma boa informação.
So now we have this optimized "build", we don't have to minify it,
Então agora temos esse "build" otimizado, não precisamos minimizá-lo,
we don't have to do all these optimization.
não precisamos fazer toda essa otimização.
It goes through babel so that we can use import statements in the browsers.
Ele passa pelo babel para que possamos usar instruções de importação nos navegadores.
And now this "build" folder can now be deployed anywhere.
E agora essa pasta "build" agora pode ser implantada em qualquer lugar.
Like I said "create react app" takes away all the pain of the setup.
Como eu disse "criar reagir app" tira toda a dor da configuração.
Everything is done for you, you can just write code use React components from around the web
Tudo é feito para você, você pode simplesmente escrever código para usar componentes React da web
to build beautiful web sites.
para construir belos sites.
I hope you're excited about React as I am.
Espero que você esteja animado com React como eu sou.
This is why it's such a popular tool and this is why so many companies now are using it.
É por isso que é uma ferramenta tão popular e é por isso que muitas empresas agora estão usando.
I'll see you in the next one.
Eu vejo você no próximo.
Bye-bye
Tchau tchau